„... unsere gnädige Gräfin...“
Sarimé blickte auf. Der Priester sah sie fragend an. 
Sie benötigte einen Moment, um wieder in die Gegenwart zurück zu kommen. Die versammelte Gruppe war sehr klein, gerade mal ein Dutzend Adelige und deren Bedienstete. Einige Priester und Menschen, die sich als enge Angehörige von Evin auszeichneten, waren anwesend. Die Sonne war längst hinter dem Meer verschwunden und ein kühler Wind zerrte an Sarimés Gewand. Der Priester, dessen Gesicht und rechter Arm mit ineinander verschlungenen tätowierten Mustern überzogen war, hielt eine flackernde Fackel in der Hand. Sarimé richtete sich auf und nahm die Fackel entgegen. Achtsam schritt sie zum errichteten Scheiterhaufen. Das Feuer knisterte laut, kämpfte gegen den erstickenden Wind an. Desto freudiger sprang es auf das trockene Stroh und Geäst über und breitete sich rasch aus. Die Hitze stieg ihr wie ein Faustschlag entgegen. Im selben Moment schloss sich eine Hand um ihre Hüfte und zog sie zurück. 
„Vorsicht Herrin“, mahnte Renec. 
Während das Feuer weiter tobte, blieb er dicht hinter ihr. Seine Nähe fühlte sich vertraut an und sie verspürte noch die Selbe Sehnsucht nach einer Verbindung zwischen ihnen, wie am ersten Tag in der Burg. 
Wie betäubt betrachtete Sarimé die Flammen. Feuer hatte sie stets faszinierend gefunden. Der wilde, unbezähmbare Tanz der Flammen, zuckend und gierig um sich greifend. Das Feuer war sich seiner Macht und Schönheit bewusst und geizte nicht damit, sich stolz zu präsentieren. Ihm war  alles gleichgültig, er wusste von der Angst ihm gegenüber, dem Respekt und seiner Notwendigkeit. Seit Kindheit an hatte man Sarimé gelehrt, dass das Feuer Osymas liebstes Spielzeug war. Es war die Verbundenheit zwischen den Sterblichen und dem tobenden Gott. Aber nein, die Lehren der Priester waren ihr stets fremd vorgekommen. Sie konnte sich nicht vorstellen, dass sich das Feuer einem Gott beugen würde. Außerdem gierte es nicht stets nach Tod und Schrecken, Ehre und Blut wie der Allmächtige. Nein, das Feuer war zu frei und stolz um ein Spielzeug zu sein. Manchmal wirkte es, als würde es vor Freude tanzen, ein andermal war die Flamme ruhig und beständig. Ja, Feuer tötete, aber es schenkte auch Leben, Wärme, Hoffnung. Das Feuer holte sich alles, was es in die Finger bekam, aber nicht aus Bosheit, nicht aus Stolz oder Machtbesessenheit. Das war ihm alles unwürdig. Alles gleichgültig.
Die Helle, eine stille Göttin. Sie lebt im Kerzenschein, im Mond und im Meer.  Osyma, der Allmächtige, der Tobende. Der, der nach Ehre giert. Zwei Götter, die sich angeblich in ein und dem Selben Feuer verkörpern können.
Am Rande bemerkte sie, wie die ersten Anwesenden unruhig wurden. Es war spät, die Reise lange gewesen. Der Scheiterhaufen würde noch stundenlang brennen und die Abschiedsgäste nahmen an, sie hätten ihre Anwesenheitspflicht erfüllt. 
„Herrin?“, ergriff Renec leise das Wort: „Wir sollten zurück in das Zeltlager.“
„Wenn du frierst, dann geh“, erwiderte Sarimé laut. 
Die Leute hören ihre klare Stimme aus der Stille deutlich herausstechen und wandten sich neugierig noch einmal um. Vielsagende Blicke wurden ausgetauscht. Sarimé konnte sich denken, was diese zu bedeuten hatten. Renec hatte es gut angestellt. Die Leute vermuteten bereits, dass er ihr Geliebter war. Eventuell sogar bald der neue Graf? 
„Ich bleibe bei meinem Gemahl“, sagte sie ruhig und hielt ihren Blick auf den Scheiterhaufen gerichtet. Aber ihr entging die Unsicherheit auf seinen Zügen nicht. Nur ein winziger Moment. Hätte sie Renec nicht so gut gekannt, dann hätte sie die Regung einer Täuschung durch das flackernde Licht der Flammen zugeschrieben. Vielleicht nicht nur Unsicherheit sondern sogar Furcht? Vor ihr? Oder vor dem, was sie als Gräfin tun konnte? Diese Gedanken schenkten Sarimé Genugtuung. 
Ich bin die Gräfin Merandilas. Witwe und bald Mutter. Das Volk hat mir auf der Reise hier her gegrüßt und willkommen geheißen. Ich brauche keinen Bastard, der mich behandelt wie ein kleines Kind.
„Schlaf gut!“, wünschte sie und wand sich wieder den aufstrebenden Flammen zu. Mit diesen letzten Worten war jede Diskussion ausgeschlossen. Würde Renec jetzt widersprechen, dann würden Sarimés Wachen eingreifen. Es war offensichtlich, dass sie seine Gesellschaft nicht wünschte. 
Widerwillig zog er sich zurück. Diese aber immerhin ohne Widerspruch. Die anderen Würdenträger nahmen es wohl als ein Zeichen, dass sie ebenfalls gehen konnten. 
Schlafen werden sie noch nicht. Nein, sie werden auf meine Kosten saufen und speißen, vielleicht sogar tanzen, während hier ihr Graf verbrennt und seine Witwe Andacht hält.
Das war nun mal die Religion Osymas. Helden und Taten voller Ehre waren wichtig, Ausgelassenheit und Leidenschaft. Eine Beerdigung wurde gefeiert wie eine Hochzeit, solange der Verstorbene würdevoll gegangen ist. Nun, würdevoll würde sie sein Abtreten nicht bezeichnen, aber sein Leben mag es vor vielen Jahren einmal gewesen sein. Die Helle jedoch soll einst, als sie noch unter den Menschen lebte, gesprochen haben: Tod ehrt man mit Stille.
Mein Volk will die Stille, mein König und meine Adeligen die Leidenschaft.
Sarime seufzte. Seit sie in diese Grafschaft gekommen war, war alles kompliziert geworden. Selbst die Beerdigung ihres Gatten war eine Schlacht zwischen zwei Göttern.
Sarimé blieb mit ihren fünf Wachen alleine beim Feuer zurück. Bald war nichts mehr zu hören als das beständige Knistern und die rhythmischen Wellen des Meeres. Der salzige Wind trug den Geruch des Feuers mit sich. Funken stiegen in den Himmel und verglommen wie verlorene Träume - ungehört, unwiederbringlich. 
„Herrin“, sprach einer der Wachen sie an. Sarimé hatte seinen Namen vergessen. Die letzten Tage waren zu ereignisreich gewesen, da war diese Information verschwunden, während sie sich über ihre Zukunft, die Grafschaft, ihre Pflichten und das ungeborene Leben in ihr sorgte. Aber sie schenkte ihm ein Lächeln, denn auch wenn sie seinen Namen nicht wusste, wusste sie, dass er die letzten Tage fast ununterbrochen in ihrer Nähe gewesen war. 
Aber vielleicht sollte ich vorsichtiger werden. 
Sie dachte an Renec, seine freundlichen Worte. Er war der Einzige gewesen, der sie hier als neue Braut des Grafen und völlig fremdes Mädchen willkommen geheißen hatte. Er war eine Stütze gewesen, die sie so dringend benötigt hatte. Ihr lief ein Schauer über den Rücken. Nein, sie würde ihm nicht mehr trauen. Aber das musste der Bastard ja nicht wissen. 
„Braucht Ihr eine Decke?“
„Nein. Später vielleicht“, erwiderte sie: „Aber ihr könnt euch gerne ebenfalls zurückziehen. Mir wird nichts passieren.“ Sarimé lachte leise. Es war so albern. Fünf bewaffnete Männer schützten eine schwangere Witwe mitten im Nirgendwo, während die Leiche ihres Gatten gerade verbrannte.
„Gräfin“, sagte der Mann.
Samos. Erinnerte sich Sarimé wieder.
„Ihr wisst genau, dass wir das nicht tun werden“, entgegnete Samos entschieden.
„Weil ich euch bezahle“, stellte Sarimé fest.
„Unter anderem.“


Der Mond zog unbeirrbar seine Bahnen über das Sternenzelt, während die Geräusche des Zeltlagers zu Sarimé und den Wachen drang. Das beständige Rauschen der Wellen und das Knistern der Flammen versuchten die Musik und die Stimmen zu ersticken, aber es gelang ihnen kaum. Sarimé versuchte es ignorieren, aber je später es wurde, desto schwieriger wurde es. 
„Was macht eine Witwe in diesen Stunden normalerweise?“, fragte sie irgendwann – weit nach Mitternacht – Samos. Er war der einzige der fünf Wachen, den man noch als wach bezeichnen konnte. Als die ersten Beiden im kalten Sand eingenickt sind, hatte Sarmos sie wütend strafen wollen, doch Sarimé hatte ihn mit einer strengen Geste abgehalten.
Morgen, wenn ich wieder unter die Adeligen muss, brauche ich Wachen dringender als jetzt.
„Was meint Ihr, Herrin?“
Sarimé zog die Schultern hoch und lehnte sich auf der Suche nach einer bequemeren Position auf den Stuhl zurück. Sie hatte Samos nicht widersprochen, als er sie vor wenigen Stunden dazu gedrängt hat, sich wenigstens zu setzen. 
„Im Sinne der Hellen“, fügte sie hinzu und ihr Blick glitt flüchtig hoch zu den Sternen.
Samos war ein Merandil, hier geboren und hier würde er sterben, hatte er vor einigen Minuten erklärt. Die Merandil hatten – wenn man es genau nahm – einen ähnlich verbohrten Stolz wie die Saleicaner, wenn es um ihr Pflichtgefühl ging.
Samos erklärte mit einer verschwörerischen Stimme, dass ihr Verhalten an Evins Totenbett ihr daher so viel Ansehen in der Burg eingebracht hatte. 
„An gemeinsame, besinnliche Momente erinnern. Denn Erinnerungen sind das, was nicht einmal Dämonen uns nehmen können“, beantwortete er ihre letzte Frage.
Sarimé runzelte die Stirn und ihr Blick vertiefte sich wieder in die Flammen. Als suche sie nach einem Geheimnis, welches nur das Feuer kannte. 
Sarimé hatte keine besinnlichen Stunden mit ihrem Mann verbracht. Weder vor noch nach der Hochzeit. Das einzig intime war wohl, als sie ihm von dem Erben in ihr erzählt hatte. Aber zu diesem Zeitpunkt hatte der Tod sein Herz bereits umklammert.
Aber andere Momente kamen ihr in den Sinn. Der Tanz auf der Terrasse an ihrem Hochzeitstag. Der Kuss, wenige Stunden später in der Nacht, auf ihrem Zimmer. Gespräche und Ausritte. Objektiv zerlegte sie jeden dieser Momente in seine winzigsten Einzelteile und versuchte sie zu analysieren, während der Mond seinen Weg fortsetzte. 
Es waren schöne Momente. Bis auf den Kuss vielleicht. Der hatte nichts zu bedeuten.
Sie grübelte lange und versuchte wieder einmal herauszufinden, was Liebe war und was sie wohl falsch machte. 
Unschlüssig schüttelte sie den Kopf. Wieso denke ich immer wieder darüber nach? Ich habe doch schon entschieden, dass es sie nicht gibt!
Aber warum tat es dann so weh, dass sie Renec nicht vertrauen konnte? Sie hatte nie damit gerechnet, einen der Adeligen hier trauen zu können. Aber der Bastard war vom ersten Tag an anders gewesen. Sie hatte ihm viel zu schnell vertraut, obwohl sie doch wusste, dass ihr Leben teil eines gefährlichen Spiels war und sie vorsichtig sein musste.
„Die Sonne geht bald auf, Herrin“, sagte Samos. 
Sarimé erwachte aus ihrer Erstarrung und blickte erstaunt zu dem heller werdenden Himmel hinter ihr. Die Flammen waren mittlerweile erloschen. Die Glut verbarg sich glimmend in den letzten tiefen Furchen der Stämme, welches das Fundament des Scheiterhaufens dargestellt hatten.
Sarimé erhob sich und strich ihr Kleid glatt, während Samos mit einem kräftigen Tritt seine Kameraden weckte. 
„Nun“, sagte sie feierlich zur Glut: „Dann beginnt es also“ 
